첫주차에는 HTML, CSS, JS, Python Flask & Jinja 등을 이용해   
팀원들과 함께 간단한 웹페이지를 만들었다.   
   
시작하자마자 프로젝트를 시작하게 되어 걱정을 했는데   
팀원분들이 웹퍼블리싱, 앱개발, 자바스프링 등을 경험해보신 분들이라   
본의 아니게 버스를 타게 되었다..   
   
git이나 팀원들과의 커뮤니케이션에 대해 익숙치 않아 어려움이 있었지만,   
그럭저럭 잘 진행되어 나쁘지 않은 결과물이 나온 것 같다.   
   
[프로젝트 결과물 소개 영상](https://www.youtube.com/watch?v=ekNhI8EuEN4&t=12s)   
    
이번 프로젝트로 배우게된 내용 중 중요했던 것들은 아래 내용이다.
## JWT
**JWT(JSON WEB TOKEN)**는 URL로 이용할 수 있는 문자열로만 구성된(URL-safe) JSON이다.   
JWT는 서버와 클라이언트 간 정보를 주고 받을 때 Http 리퀘스트 헤더에 JSON 토큰을 넣고,   
서버는 별도의 인증 과정 없이 헤더에 포함된 JWT 정보를 통해 인증한다.   
   
JWT는 세 파트로 나누어지며, 각 파트는 점으로 구분하여 aaaaa.bbbbb.ccccc와 같은 식으로 표현되고,   
순서대로 **헤더(Header), 페이로드(Payload), 서명(Signature)** 으로 구분된다.   
주로 회원 인증, 정보 교류 등에 사용된다.

JWT 장점
사용자 인증에 필요한 모든 정보는 토큰 자체에 포함하기 때문에 별도의 인증 저장소가 필요없고,   
분산 마이크로 서비스 환경에서 인증 서버와 데이터베이스에 의존하지 않는 쉬운 인증 및 인가 방법을 제공한다.   
   
* URL 파라미터와 헤더로 사용
* 수평 스케일이 용이
* 디버깅 및 관리가 용이
* 트래픽 대한 부담이 낮음
* REST 서비스로 제공 가능
* 내장된 만료
* 독립적인 JWT
   
JWT 단점
* 토큰은 클라이언트에 저장되어 데이터베이스에서 사용자 정보를 조작하더라도 토큰에 직접 적용할 수 없다.
* 더 많은 필드가 추가되면 토큰이 커질 수 있다.
* 트래픽 크기에 영향을 미칠 수 있다.
   

## API (Application Programing Interface)
#### API란?
API는 어떠한 응용프로그램에서 데이터를 주고 받기 위한 방법을 의미한다. 어떤 특정 사이트에서 특정 데이터를 공유할 경우 어떠한 방식으로 정보를 요청해야 하는지, 그리고 어떠한 데이터를 제공 받을 수 있을지에 대한 규격들을 API라고 한다
    
API를 사용하면 구현 방식을 알지 못하는 제품 또는 서비스와도 통신할 수 있으며 애플리케이션 개발을 간소화하여 시간과 비용을 절약할 수 있다.   
API는 사용하는 방법과, 용도에 따라 오픈 API와, 비공개 API 정보가 있다. 오픈 API는 말 그대로 누구나 쉽게 접근하여 정보를 공유하기 위해 만들어진 규격이며, 비공개 API는 권한이 있는 일부 사용자들에게만 정보를 제공하기 위해 만들어진 규격이다.   
   
#### API를 제공하는 이유?
정보를 가지고 있는 입장에서, 외부에 정보를 제공하기 위해서 별도의 규격을 만들어야하고, 그 규격에 대한 설명 문서도 만들어야한다.   
공유 경제 시대가 되었고 정보를 독점하는것보다 공유함으로써 더 많은 이익을 가져갈 수 있는 생태계가 만들어지고 있으며, 이때문에 다양한 오픈 API와, 비공개 API들이 존재하는 것이다.   
<br/>
<br/>
금요일 부터는 조원들도 바뀌고 알고리즘에 대해 집중적으로 공부하는 기간이 시작되었다.   
평소에 알고리즘에 대해 잘 알고있는 것은 아니였지만,   
그래도 프로그래머스에서 3단계 문제까지는 몇번 푼적이 있어서   
어느정도는 따라갈 수 있겠지 라고 생각했지만..   
생각보다 문제들이 어려웠고, 파이썬 문법도 익숙치 않고, 자료구조는 거의 모르는 상태라   
열심히 공부해야겠다는 생각이 들었다.   
2주차 목요일에 알고리즘 테스트를 거쳐 심화반에 남을지가 결정되는데   
나는 아무래도 통과하지 못할 것 같지만 최대한 열심히 해봐야겠다.