2주차부터는 자료구조와 알고리즘에 대해 집중적으로 공부하는 시간을 가지게 되었다.   
이번주에 배운 내용을 간단하게 정리해보면서 다시 복습을 했다.   

## 연결리스트 (Linked List)
연결 리스트는 배열과 함께 가장 기본이 되는 대표적인 선형 자료구조 중 하나로 다양한 추상 자료형(Abstract Data Type) 구현의 기반이 된다.   
동적으로 새로운 노드를 삽입하거나 삭제하기가 간편하며, 연결 구조를 통해 물리 메모리를 연속적으로 사용하지 않아도 되기 때문에 관리도 쉽다. 또한 데이터를 구조체로 묶어서 포인터로 연결한다는 개념은 여러 가지 방법으로 다양하게 활용이 가능하다.   
연결 리스트는 배열과는 달리 특정 인덱스에 접근하기 위해서는 전체를 순서대로 읽어야 하므로 상수 시간에 접근할 수 없다. 즉 탐색에는 O(n)이 소요된다. 반면, 시작 또는 끝 지점에 아이템을 추가하거나 삭제, 추출하는 작업은 O(1)에 가능하다.
### 파이썬으로 구현한 연결 리스트
```python
class Node:
    def __init__(self, val=0, next=None):
        self.val = val
        self.next = next


class LinkedList:
    def __init__(self):
        self.head = None

    def append(self, val):
        if not self.head:
            self.head = Node(val, None)
            return

        node = self.head
        while node.next:
            node = node.next

        node.next = Node(val, None)
```
<br/>

## 스택 (Stack)
스택은 가장 고전적인 자료구조 중 하나로, 거의 모든 애플리케이션을 만들 때 사용되는 자료구조이며, 후입선출(Last-In-First-Out LIFO)로 처리된다.   
파이썬은 스택 자료형을 별도로 제공하지는 않지만, 리스트가 사실상 스택의 모든 연산을 지원한다.   
스택은 다음과 같은 2가지 주요 연산을 지원하는 요소의 컬렉션으로 사용되는 추상 자료형이다.
* push(): 요소를 컬렉션에 추가한다.
* pop(): 아직 제거되지 않은 가장 최근에 삽입된 요소를 제거한다.   
스택은 거의 모든 애플리케이션을 만들 때 사용되는 자료구조로서, 스택과 연관된 알고리즘을 제대로 이해하느냐 못 하느냐에 따라서 기본 알고리즘을 설계할 수 있느냐 없느냐가 결정되기도 한다.
<br/>

## 큐 (Queue)
큐는 시퀀스의 한쪽 끝에는 엔티티를 추가하고, 다른 반대쪽 끝에서는 제거할 수 있는 엔티티 컬렉션이다.   
선입선출(First-In-First-Out FIFO)로 처리되는, 줄을 서는 것에 비유할 수 있는 큐는 상대적으로 스택에 비해서는 쓰임새가 적다. 하지만 데크(Deque)나 우선순위 큐(Priority Queue)같은 큐의 변형들은 여러 분야에서 매우 유용하게 쓰인다. 이외에도 너비 우선 탐색(BFS)이나 캐시 등을 구현할 때도 널리 사용된다.   
사실상 파이썬의 리스트는 큐의 모든 연산을 지원하기 때문에 그대로 사용해도 무방하지만 양방향 삽입, 삭제가 모두 O(1)에 가능한 데크를 사용하는게 가장 좋다.
<br/>

## 해시 테이블
해시 테이블 또는 해시 맵은 키를 값에 매핑할 수 있는 구조인, 연관 배열 추상 자료형(ADT)을 구현하는 자료구조이다.   
해시 테이블의 가장 큰 특징은 대부분의 연산이 분할 상환 분석에 따른 시간 복잡도가 O(1)이라는 점이다.
### 해시
해시 함수란 임의 크기 데이터를 고정 크기 값으로 매핑하는 데 사용할 수 있는 함수를 말한다.   
해시 테이블을 인덱싱하기 위해 해시 함수를 사용하는 것을 해싱(Hashing)이라 하며, 해싱은 정보를 가능한 한 빠르게 저장하고 검색하기 위해 사용하는 중요한 기법 중 하나다.   
성능 좋은 해시 함수들의 특징은 다음과 같다.
* 해시 함수 값 충돌의 최소화
* 쉽고 빠른 연산
* 해시 테이블 전체에 해시 값이 균일하게 분포
* 사용할 키의 모든 정보를 이용하여 해싱
* 해시 테이블 사용 효율이 높을 것
   
해시 함수의 값 충돌은 생각보다 쉽게 일어난다. 여러 사람이 모였을 때 생일이 같은 2명이 존재할 확률을 얼핏 생각해보면 366명 이상이 모여야 일어나는 일이라고 생각할 수 있지만 실제로는 23명만 모여도 50%를 넘고, 57명이 모이면 그때부터는 99%를 넘어선다.   
이처럼 해시 함수 값의 충돌은 생각보다 쉽게 일어나므로 충돌을 최소화하는 일은 무엇보다 중요하다.